chers téléspectateurs de tandem tv bonsoir c'est avec une immense joie que je vous retrouve ce soir pour un nouveau 50 nuance d'antisémitisme toujours accompagné par mon acolyte mon binôme celui qui défend israël plus vite que son ombre mon ami tim larribeau alias pug bonsoir pug bonsoir galite comment vas-tu ça vas y toi je te retrouves renfort eva et coût de ces gentils oui effectivement j'ai fait j'ai fait défaut les deux dernières émissions que tu as d'ailleurs réussi avec brio tout seul comme un grand ben voilà en tout cas je suis de retour avec toi ce soir alors peu que ce soit on va vraiment abordés 50 nuance d'antisémitisme avec notre premier sujet puisqu'on va parler du rapport publié
donc la semaine dernière par fondapol et l'american jewish committee sur l'antisémitisme en france alors ensuite pour notre deuxième sujet puck je te propose qu'on aborde les conclusions de la commission d' enquête parlementaire sur la sphère sarah halimi est ce que ça te va bien je leur ça va nous demander beaucoup de travail alors on y va si tu veux bien comment cela fait donc avec notre premier sujet donc la semaine dernière à l'occasion du soixante dix septième anniversaire de la libération des camps de concentration et de la journée internationale pour la dédier à la mémoire donc des victimes de la shoah la fondation pour l'innovation politique fondapol en association donc avec l'american jewish committee ont publié
une étude réalisée donc par l'institut ifop et qui trace donc la radiographie de l'antisémitisme en france en 2021 donc c'est l'étude 2022 qui relate les actes de 2021 cette étude montre si certains en doutaient encore que la france est vraiment loin d'être libéré de ce fléau qu'est l'antisémitisme alors d'après cette étude les juifs qui ne représentons le rappelle quand même que moins d'un pour cent de la population française sont victimes cumul entre 40 et 50% des actes racistes plus de trois personnes juives de nationalité enfin pardon de confession juive trois personnes de confession juive sur cinq donc dit avoir déjà subi des moqueries des vexations des insultes ou bien sûr des coûts des agressions
physiques et il déclare donc éviter de se rendre dans certains quartiers alors pug a plus un peu plus de on est un peu plus de deux mois du premier tour donc de la présidentielle est-ce que d'après toi la france peut faire l'impasse sur ce sujet est ce que le débat peut être occultée dans cette campagne dames est-ce qu'il peut l'être oui clairement est-ce qu'il valait mieux qu'il va l'être encore plus pourquoi est-ce qu'il peut l'être parce que justement une élection démocratique a pour but d'aller chercher les électeurs les communautés des lecteurs et comme tu viens très bien de dire 1% de la communauté française nationale est composée de juifs peut-être même moins en fait mais voilà c'est cet ordre de
grandeur donc est ce que vivent à % de la population je serai extrêmement surpris que quelques candidats décident d'en faire un cheval de bataille mais mettront donc ajustements que l on dit pas que justement l'antisémitisme n'est pas qu'une que la question des juifs ne devrait pas vraiment ne toucher que les juifs c'est vraiment une question nationale est ce que à ce titre c'est pas à ce titre que le débat devrait pouvoir se tenir pendant cette élection dans l'est dans les nombreux sujets qui devraient se tenir dans une élection dans une élection présidentielle française et dans toute élection française jusqu'à ce que le problème soit résolu oui je suis complètement d'accord avec toi on dira que je ne suis
pas objectif parce que je suis l'un des plus actifs guèye qui défendent israël en france mais pour moi c'est un problème qui dépasse de loin notre temps qui dépasse même notre notre notre pays donc c'est un problème qui demandent pas seulement des réponses politicienne c'est un problème qui demande une très profonde remise en question et je ne vois absolument pas qu'on vient vers cette remise en cause malheureusement une élection présidentielle j'ai l'impression si tu veux qu'on va capter l'attention des électeurs sur certains sujets qui les détournent d'autres qui seraient plus importants et un peu systématiquement l'antisémitisme ça va passer par pertes et profits alors justement parce que toi tu dis que que
c'est quelque chose effectivement qui qui va passer par pertes et profits tu dis tu disais à l'instant enfin moi je pense qu'aujourd'hui on sait tous que vraiment il doit rester des résidus comme ça de nostalgie de ce vieil antisémitisme français version années 30 mais on sait clairement et cette étude de fondapol le montre aussi très très clairement que c'est pas ce n'est pas cet antisémitisme là qui sévit qui sévit en france aujourd'hui est ce que d'après toi la france justement si elle n'est pas capable aujourd'hui d'aborder sa dans une élection le problème du racisme le problème de l'antisémitisme est ce que tu penses que par rapport à ce vieil antisémitisme résiduelles des années 30 est je pense que la france en gros elle
est ce qu'elle a fait son travail de mémoire je dirais malheureusement que non parce que la france est un pays comme je le disais qu'il ne se remet pas en question et à mon avis je pas d'une psychologues sociologues mais à mon avis l'une des raisons pour lesquelles l'antisémitisme perdure autant en france c'est justement à cause de cette incapacité française à se remettre en question parce que l'antisémitisme est un choix une capacité une incapacité à se remettre en question exemple qui parlera à tout le monde en période de pandémie pendant la peste noire de 1348 1352 les juifs se laver bien davantage les mains que le commun des européens parce qu'il y avait des rites religieux qui qui a imposé le
lavage des voies là tu me diras beaucoup de neuf mois est en fait donc les juifs parce que ces gestes qu'on n'appelait pas encore des gestes barrières évidemment on était davantage protégés de la peste que les européens plus sale il faut dire il faut dire le terme voilà l'hygiène était plus importante chez les juifs de par la lecture de la torah que chez les européens et est en fait au lieu de se demander mais qu'est ce que nous ont fait travers et que les juifs font différemment eh ben on s'est dit ah bah ça doit être des sorciers voire même c'est eux qui on sait qu'ils ont lancé le truc et au final bas on brûle des juifs ont les persécutent au lieu de se poser les bonnes questions alors il en
fait l'antisémitisme c'est ça alors je te ramène à ceux à ce travail de mémoire parce que d'après toi on sait que comme je disais qu aujourd'hui l'antisémitisme qui sévit en france n'est pas l'antisémitisme d'extrême droite c'est vraiment pas l'antisémitisme français et l'antisémitisme arabo musulman juste je reviens de petites secondes sur ce travail de mémoire à ce que pour toi ce qui s'est passé en 1995 avec jacques chirac sa vait pas été le travail de mémoire de la france elle s'est remise en question en ce moment là elle a reconnu m non je crois pas je crois pas c'est j'ai l'impression si tu veux que c'est un espèce de plaider coupable fait a fait avec un sourire en coin pour dire ouais on n'a pas trop on n'a pas
tellement le choix les faits sont tellement obsédant sont tellement prégnant que l'on voit les effets si l'état français mais ce que j'aurais aimé voir mais finalement ce n'est pas une question politique c'est une question véritablement presque de chaque citoyen c'est comment est-ce qu'on en est arrivé là comment est-ce qu'on est arrivé à choisir entre les juifs étrangers et les juifs français comment est-ce qu'on en est arrivé à laisser faire des choses comme ça comment est-ce qu'on est arrivé à simplement cette idée que et je les ai vécus en discutant avec des personnes qui avait 15 ou 16 ans à l'époque quand je discutais mais vous saviez ce qui se passait on se souviendra qui m'avait répondu on savait qu'ils étaient
déportés mais vous pensez qu'ils étaient envoyés à l'est pour travailler que des jus ce travail ça ne vous êtes chaud ni froid et comment est-ce qu'on en est arrivé là comment est-ce que ce processus est arrivé à autoriser un truc pareil c'est là où on se remet pas en cause c'est pas juste de dire un peuple c'était la faute de l'état français de vichy et puis on n'en parle plus non c'est beaucoup plus profond que ça alors je reviens à 7 à l'étude de fondapol parce que effectivement donc l'antisémitisme moderne j'ai envie de dire malheureusement en france aujourd'hui c'est l'antisémitisme ont carabeau musulmans onze personnes juives sont mortes en france ces dernières années parce que juive et toutes ont été
donc tuer au nom de l'islam ou de l'islamisme moi je vais pas beaucoup la différence tu diras comme tu voudras dans ce dans ce rapport fondapol il est flagrant que l'antisémitisme de la france de 2022 ayman quasi-totalement d'une population arabo-musulmane on sait aussi et c'est là vraiment là le lien avec effectivement comment on a pu laisser faire à l'époque ce que tu disais tout à l'heure on sait aussi qu'une partie de la classe politique aujourd'hui pour des motivations vraiment bassement électorales et très complaisante voire compatibles avec cet antisémitisme arabo musulman alors est ce que cette complaisance est-ce que c'est finalement pas ça le plus grave et le plus insupportable dans l'antisémitisme
du 21e siècle oui oui complètement ce qui est absolument terrible pour moi en lisant ce rapport il ya des quand même des bonnes nouvelles tu disais que le problème de l'antisémitisme et du racisme bien que moi personnellement je fais un peu la différence parce que pour moi c'est partout pareil que les français dans ce rapport disent quasiment au même niveau que les juifs je crois que ces 77 et 73% que l'antisémitisme ne devrait pas être un problème exclusivement des juifs donc ça veut sans doute dire quand même que 73% des français toutes catégories confondues estime que c'est un problème est que ce n'est pas le problème des seuls juifs donc ça c'est plutôt une bonne nouvelle dans les bonnes nouvelles
j'ai lu aussi que effectivement l'antisémitisme traditionnel que tu as évoqué a tendance à baisser dans les dents les dans les catégories un peu nationaliste un peu catholiques traditionalistes il disparaît mais en tout cas ils s'expriment plus ouais je dirai pas qui disparaît s'exprime plus à mon sens oui ou alors ils s'expriment d'une façon à mon avis un petit peu diffuse comme on par exemple je pense qu'une certaine partie de l'extrême droite française ne pourra jamais voté pour un juif utiliser nos repas voilà mais alors dans les mauvaises nouvelles effectivement et là c'est quand même assez flagrant vraiment pas passer à côté de ça la culture arabo-musulmane et hélas en fait le passif historique
entre juifs et musulmans d en fait mahomet est constitutif en fait de l'antisémitisme qui sévit le plus nous plus violemment en france aujourd'hui est et on voit que c'est un antisémitisme qui n'est pas lié juste comme on l'a dit pendant très très longtemps à pauvreté à une dégradation sociale et ainsi de suite poussé les ingénieurs voilà on le dit encore hélas ce rapport montre bien que bien que ce soit un petit peu moindre bien dans les classes on va dire les classes sociales les csp + où les csp est le plus élevé chez les arabo musulmans qui vivent en france ou qui sont français disons une chose est bien ce ceux se ses préjugés antisémites ont bien la vie dure donc c'est pas une question d'éducation c'est
pas une question même presque d'assimilation ou d'intégration à la france puisque voilà quand on est ingénieur en france je suis pas ingénieur un gp le salaire d'un ingénieur donc ils sont mieux intégrés wise des cv que je n'aurais jamais et pourtant il y a ce prisme antisémite qui reste il ya toujours rire aussi avec 7,7 antisionisme c'est ce lien avec les ailes avec israël clairement alors là le rapport est parfaitement clair et je le sujet le premier premier thème la première justification entre guillemets de l'antisémitisme c'est le rejet d'israël alors ce qui m'a fait plaisir c'est de voir que tout de même 49 % des français estiment avoir une bonne image d'israël donc ça va je me suis dit ah je
peux dire que je suis pour quelque chose mais c'est un petit peu tu peux prendre fin à tant que je pense que ça c'est une bonne nouvelle c'est quand même pas une majorité c'est pas une majorité mais bon c'est quand même après il ya entre tous ceux qui se prononcent pas et ceux qui ont une impression plus mitigés ou simplement qu'ils s'en foutent c'est quand même assez assez important mais je voulais rebondir quand même reprendre ce que tu disais sur les élus ça effectivement c'est un peu catastrophique parce que on est dans le on est dans le mauvais côté de la démocratie ou les ceux qui cherchent à se faire élire doivent c'est le propre même du clientélisme aller chercher ce que veulent leurs électeurs au lieu et ça
c'est la noblesse d'une élection au lieu de ceux de se montrer en défenseur de grands principes et quoi qu'il arrive je défendrai mes principes même si même si je suis pas humble et on espère quand on fait ça qu'on va attirer à soi des électeurs là on a quand même toute une classe de personnes qui va aller chercher ce qui va leur permettre d'être élu et celui qui nous a fait un florilège de sa récemment c'est jean luc mélenchon lorsqu'il s'en est pris à un policier sur l'émission pascal vinard voilà ça pour aller vraiment racoler en fait tous ceux qui vont applaudir qu'ils s'en prennent de façon aussi brutale aussi injuste aussi dégueulasse un policier regard ce regard haineux comment ils le regardaient la
qui a vu que jean luc mélenchon oui-oui t'invite à aller voir cette émission parce que c'est vraiment c'est seydou j'ai su persuader je suis persuadé qu'au fond de lui il n'est pas ça au fond de lui c'est un politicien passé mais assez médiocre comme les autres parce que là il s'est dit si je si je m'en prends à ce policier j'ai toutes les banlieues qui m'applaudissent et qui votent pour moi eh ben c'est parti et pour moi c'est à réparer s'étaient téléphoné donc là aussi mélenchon et on est un exemple pour moi le plus flagrant mais l'antisémitisme va progresser excuse moi je ne me sens plus tard il parle plus l'antisémitisme peut progresser dans les classes ou dans l'est ou dans les catégories population à dominante arabe
ou musulmane plus mélenchon va aller dans ce sens tout en est tout en évitant évidemment de déborder un peu trop violemment parce qu'il sait très bien ce qu'il est en train de faire et ça malheureusement que on est en france des élus qui sont prêts à être complaisant avec avec l'islamisme de manière générale ou simplement même avec l'islam en tant que tel et avec la composante antisémites à l'islam alors effectivement mélenchon c'est à l'échelle j'ai envie de te dire nationale pour une univers à coller des voix pour pour des cours des élections pour poupe voilà pour pour les pour les régionales pour les pour pour la présidentielle mais a vraiment à l'échelle locale on en a qui sont pas de la france insoumise qui ne sont qui ne
se disent pas de gauche on a je pense notamment à jean christophe lagarde maire de je crois qu'il est maire de bondy ou de bobigny je sais plus oui je crois que ce bobigny et bobigny et lui c'est édifiant alors lui il a carrément il a vendu son plus que son âme au diable et il est extrêmement complaisant et d'ailleurs il va soutenir valérie pécresse il soutient valérie pécresse pour la présidentielle elle a des soutiens quand même qu'ils sont très très elle complaisant voire même compatible avec avec l'islamisme est ce assez c'est assez inquiétant oui et puis encore une fois jean luc lagarde c'est quelqu'un qui jean christophe lagarde pardon c'est quelqu'un qui a été jean luc mélenchon c'est quelqu'un qui qui a été quand même
pris la main dans le sac à de nombreuses reprises c'est quelqu'un qui qui a fait l'objet d'une enquête d'une journaliste et qui révèle des choses terribles on s'aperçoit que d'abord ça ne débouche sur rien parce que malheureusement la fameuse indépendance de la justice et battre quand c'est un élu c'est beaucoup plus compliqué et quand c'est un élu qui a le bras long ça l'est encore plus et effectivement c'est ça a véritablement c'est le pour moi c'est le le talon d'achille je dirais les pieds d'argile de la démocratie typiquement les gens comme ça alors je profite peuvent puisque tu m'a tendu la perche et que tu m'as offert une une bonne manière de faire la transition donc avec notre deuxième
sujet le sujet donc de la commission d' enquête parlementaire sur la sphère sarah halimi donc je recontextualise comme d'habitude maintenant on connaît tous les missions donc on porte bien surtout la cicatrice du meurtre de sarah halimi donc torturé et défenestré dans la nuit du 3 au 4 avril 2017 aux cris de allah akbar et l'absence donc de procès devant la cour d'assises de son assassin pour des motifs tenant à son absence de discernement au moment des faits alors je vais parler on va on va discuter on va parler de cette affaire je vais juste vous dire que moi je me fais un point d'honneur à ne jamais prononcer le nom de ce monstre je dirais même pas cet homme de ce monstre qui à qui ces prix
qui sont épris à 7 cette pauvre femme en pleine nuit donc le déroulement des faits de cette nuit là ont conduit à chercher des réponses à plusieurs interrogations sur les modalités d'intervention de la police et de la justice alors en l'absence de procès 76 députés issus de tout groupe tous les groupes parlementaires ont demandé une commission denquête afin de vérifier donc le travail de la police d'aborder la question de l'irresponsabilité pénale et d'examiner le processus judiciaire qui a suivi les faits les éditions donc on les auditions parlons de cette commission ont commencé dans le 13 septembre dernier et le rapport a été publié à la mi-janvier donc président de cette commission meyer
habib rapporteuse un rapporteur de cette commission député la république en marche 2 alors elle s'appelle florence morlighem alors on se souvient donc que le soir du meurtre de sarah leamy la police était arrivée sur les lieux alors que sarah était encore vivante et hurlait sous les coups de son tortionnaire on se souvient que les policiers étaient restés derrière la porte et ne sont intervenus à aucun moment pour porter secours à cette pauvre femme on attendait donc tous les conclusions de cette commission denquête et les explications de l'inaction voire l'immobilisme des services de police qui étaient présents ce soir là les conclusions rapportées par donc la députée la rapporteuse la députée la
république en marche florence morlighem sont arrivés et elles sont parfaitement affligeante alors puck toi tu as réagi à ces conclusions dans un texte magnifique que tu as donc publiées sur les réseaux sociaux alors je te propose de prendre quelques minutes pour nous relater tout ça et surtout pour nous raconter l'analyse que toi tu en as fait puisque tu n'as pas hésité hésité à comparer dans ton texte la sphère sarah halimi à l' affaire dreyfus carrément oui complètement sur 1 sur un plan qui peut peut-être un peu surprendre une qui peut même heurté certains juifs et en jardin france et d'ailleurs dont la famille du capitaine dreyfus avec laquelle j'ai eu quelques échanges une certaine époque on pourrait croire
que l' affaire dreyfus c'est surtout une affaire d'antisémitisme or c'est surtout l'antisémitisme et le sort personnel du capitaine dreyfus c'est l'arbre qui cache la forêt de quelle forêt je parle je parle de justement ce que je disais un peu plus tôt cette incapacité française à se remettre en cause et cette vision que la france a raison et la france est dans le droit quoi qu'elles fassent même quand elle commet la pire des erreurs judiciaires une erreur ça arrive errare humanum est même quand elle commet la pire des erreurs elle se campe dans sa danse a dans sa grandeur dans sa droiture dans sa gloire non nous ne sommes pas trompés il est forcément coupable et à partir de là la raison d'état le secret d'état
l'autorité de la chose jugée ainsi de suite on ne remet rien en cause parce que si on si on admettait que la france a pu faire cette erreur on ne s'en relèverait pas alors comment tisser le lien avec l'affairé et bien justement moi c'est ça que je vois à nouveau se produire avec la sphère sara lee comment est ce qu un député de la république française peut considérer dans un rapport parlementaire que les policiers ont suivi les procédures que les policiers ont fait très bien exactement ce qu'il devait faire que la justice a fait ce qu'elle devait faire avec les procédures qui étaient les siennes que finalement on peut rien reprocher à personne bon ben sarah halimi est morte avec chacun des os du visage du visage cassez
elle a été jetée par dessus son balcon après des années de d'antisémitisme et d'insultés de menaces et de est en fait la france lève les mains en disant mais nous on a tout fait bien j mais attendez comment est ce que vous pouvez dire ça alors qu'on a je vais être horrible dans mes propos on a le cadavre ensanglanté d'une personne d'une vieille d'une vieille personne au bas de son immeuble on a un type qui est arrêté qui est qu'est ce quelle que soit son état on essaye de on le met dans des circonstances très étranges où finalement la justice passe son temps à lui chercher des excuses le type sort de son hôpital psychiatrique sont des journalistes qui l'ont dit qu'ils le suivent il sort régulièrement pour aller voir sa maman
il rentre à son hôpital psychiatrique visiblement il a fumé du shit en prison il bénéficie d'une ligue 2 assez assez conséquente en prison il se permet des petites provocations masqué avec lorsque la cour de cassation a confirmé tout processus judiciaire il a montré une photo de son pied à moitié dehors pour symboliser qu' il était à moitié nord le type c'est très exactement ce qu'il fait ça paraît une évidence et en fait on a des députés français qui nous disent ah bah nous on est rentré comme trop bas oui mais là c'est là toi tu toi tu parles alors toi tu parles de la décision du ski qui a donc décidé de de ne pas faire de procès aux assises à salah sa sainte sara halimi ce prétexte qu effectivement il était
pénalement irresponsable au moment des faits mais la séparation des pouvoirs ça existe en france dans tous les pays dans tous les pays démocratiques comme moi et bien sûr tu voulais la la la commission denquête alors moi moi ce qui me qui m'embête c'est que la commission denquête là elle devait décider traité de deux de l'action ou de l'inaction de la police comment ça se fait que les policiers étaient sur place et ne sont pas intervenus et ça c'est cinq mois qui m'a paru aller nauséabond vraiment j'ai pas d'autre mot puisque le rapporteur elle même dans une interview au figaro je vais lire un pour vraiment bien dire ce qu'elle a ce qu'elle est ce qu'elle est ce qu'elle a dit elle a déclaré au figaro la phrase
suivante vu le gabarit de l'assassin et les photos du cadavre de sarah halimi je pense qu'elle n'a pas crié longtemps c'est comme ça elle qu'elle justifie la non intervention de la police sarah halimi n'a pas crié longtemps donc les policiers n'ont pas entendu les cris donc ils ne sont pas intervenus moi ça c'est pour moi c'est une aberration une aberration ben je t'avouerai que moi quand j'ai lu ça je suis resté quelques minutes les yeux complètement ébahi et à me dire évidemment dans la suite de sa phrase elle a proposé sa démission parce que ça me paraît c'est cette phrase complètement surréaliste mais c'est bien ça si tu veux la décision en soi tu me dis séparation des pouvoirs on va on va pas
faire un tout un débat philosophique sur sur la démocratie la séparation de pouvoirs mais pour moi les français et surtout les juges français de la dépendance de la justice maintenant excusez moi les gars la séparation des pouvoirs c'était surtout l'équilibré des pouvoirs et c'était que chacun des trois pouvoirs pouvaient se contrôler ce contesté mutuellement et là en fait on a des juges qui nous disent indépendance de la justice vous ne pouvez pas nous conteste bah oui puisqu'on a des positions sont pas d'accord on a des politiques qui disent toujours et qui répète en permanence qu'il ne sont qu ils ne peuvent pas commenter les décisions de justice eh bien eh bien je moi je ne suis pas d'accord avec ça la décision a
été prise ok mais je ne suis pas du tout d'accord avec l'idée que l'on que l'on ne puisse pas contester la justice surtout que indépendance de la justice en france excusez moi qui c'est qui les payent bizarrement c'est le pouvoir c'est le pays sont nommés dans des dents des dans des systèmes de fonction publique on n'est pas du tout comme aux états unis où on nomme cantons à nommer on la juge de la cour suprême il est indéboulonnable ou lorsque les juges fédéraux sont nommés ils sont indéboulonnables élus sur tous nos les procureurs et procureurs sont élus alors certes ils eux aussi ils sont payés par parler par l'argent public et donc par l'exécutif surtout par la législative mais le fait qu'ils aient
leur légitimité directement soit comme les juges fédéraux ou les juges de la cour suprême avis terminé on peut plus vous toucher quoi que vous fassiez et ou alors par l'élection des procureurs ben ils ont effectivement cette indépendance d'une certaine manière que juge français n'ont pas du tout d'ailleurs la juge mais nous ait du mal à le dire lorsque lorsque j'ai écouté une partie de son audition par la commission elle n'a fait que se laver les mains en disant j'ai suivi la procédure telle que lé dans la loi je ne peux pas faire autrement et ainsi de suite les juges américains on voit assez régulièrement que ils ont une capacité véritablement d'un juge ou peuvent juger dans une situation sous les yeux excusez moi ça
je trouve pas ça normal donc je décide autre chose est ce que j'ai décidée c'est jurisprudence alors là les avis prudents on va en parler parce que la jurisprudence là dans la sphère sara lee pour toi elle et elle est dangereuse même pour eux mêmes pour l'avenir de la france ah mais c'est catastrophique c'est véritablement là où c'est catastrophique c'est que bon sur un cas particulier on a décidé que ce type était réellement dingue et qu'on ne peut pas le juger pourquoi pas sauf que là non seulement on a décidé ça c'est aller jusqu'à la cour de cassation et ainsi de suite et là maintenant on a même l'assemblée nationale qui nous dit dans un cas comme ça la france a tout bien fait comme il faut
donc moi je vois pas quelle va être la différence je vais me bourrer la gueule mais alors d'un niveau absolument scandaleux et je vais aller défoncer la tronche de n'importe qui en dix ans mais je ne me reconnais plus excusez moi c'était pas moi je me suis sentie posséder voyez vous et là les gens dire voilà et les juges vont dire à mes amis abolition du discernement est donc enfin moi je suis désolé mais on revient deux ans vient de donner clairement un permis de tuer à n'importe qui qui est suffisamment pervers pour le pour le faire et pour jouer le jeu sur la durée ainsi de suite et on vient de finalement dire à toute une catégorie de la population qui ne sait pas gérer ses émotions qui ne sait pas gérer cette
frustration qui ne sait pas gérer les échelles qui incite 8 bat alesi open bar casser tout ce que vous voulez casser de toute façon vous aurez bien abolition une abolition du discernement qui va traîner par là donc la jurisprudence est catastrophique et que là et que la représentation publique française la représentation nationale française nous disent oui en terme de procédure tout s'est bien passé moi je c'est là que je fais le parallèle avec l'affairé dreyfus l' affaire dreyfus on nous a dit non mais bon ok on a fini par comprendre que le comte val 6 esterhazy étaient vrais coupables on a fini par comprendre que on à condamner un innocent avec des dans des conditions un peu mitigé mais non la france ne s'est pas trompé
et haut niveau de la procédure tout s'est bien passé jamais moi je fais partie de cette catégorie de français qui estiment que l'honneur de la france c'est de dire quand on a fait une erreur on se remet en cause ont réparé et on reconstruit sur de nouvelles bases là la france encore une fois comme avec l' affaire dreyfus est en train de dire non la france s'est toujours bien les choses même quand elle vient de faire la pire des erreurs et la pire des catastrophes c'est pour ça que pour moi elle est plus à faire sara lee est innocent mais à l'époque de l'affairé dreyfus il en allait si tu veux je te remettre en contexte de l'époque etc mais de l'honneur de l'armée au delà de la france alors ça
c'est s est à la limite bien sûr c'est une catastrophe bien sûr c'était très grave etc mais ça pouvait encore s'entendre là il en va de l'honneur de qui de lander de l'honneur de cette de ce terroriste de l'honneur de cet imbécile de l'honneur de ceux de ce monstre qui qui il faut le rappeler donc a été condamné enfin en tout cas pas condamné mais a été soi disant enfermés pour une très très longue période en hôpital psychiatrique et il serait moi j'ai vu qu'il serait sorti de l'hôpital ou s'il n'en est pas sorti en tout cas il en sortirait régulièrement tour déperdition il a des permissions et la déperdition il se promène donc tranquillement en toute tranquillité dans son dans son quartier et puis chose aberrante sa famille et
ses soeurs n'ont pas été auditionnés n'ont même pas été auditionné dans cette commission d' enquête parlementaire et la raison quand on leur a demandé quand on a demandé à allah députés pourquoi est-ce qu'elle n'avait pas auditionner la famille de l'assassin elle a tout simplement justifier sa part le par le fait qu'elles n'arrivaient pas à localiser la famille de l'assassin alors que bus se balade tranquillement dans son quartier c'est effectivement cette affaire sahara et sarah halimi c'est une succession comme ça de jeu c'est pas de je sais pas j'ai envie j'ai pas envie de dire malversations mais c'est vraiment ça qui me vient à l'esprit c'est terrible moi je suis moi je te dirais que malheureusement on est face à des
incompétents qui pète ans la cci non je pense qu'au départ on est face à des incompétents et on est aussi face à des gens qui ont pris l'habitude de faire ce qu'on leur dit de faire sans prendre d'initiatives sans exercer leur libre arbitre sans exercer de jugement parce que parce que la france est un pays qui est également comme ça il faut un peu cadré la pensée il faut cadrer il faut cadrer les expressions de la pensée ainsi de suite c'est pas en france qu'au beau milieu de la fonction publique on va avoir des gens qui qui sont extrêmement courageux les rares il y en a le juge trévidic par exemple mais je veux dire c'est celle là aussi c'est l'arbre qui cache ses même pas la forêt d'amazonie donc tu me disais de quel
honneur on parle là puisque de quel honneur on protège mais je pense tout simplement que c'est l'état français l'appareil d'état français qui se protège en disant nous on n'a pas pu faire cet égard et on n'a pas fait d'erreurs la police n'est pas rentrée chez nous est né chez chez sarah halimi sous prétexte ou que bon peut-être qu'elle ne l'est pas assez fort l'atelier je suis désolé d'être d'être iconoclastes comme ça mais c'est juste c'est ce que ça m'inspire j'ai l'impression de les entendre dire ça elle n'a pas crié assez mais attendez c'est terrible il faut faire quoi faire quoi pour être secouru en france surtout que les faits ça a été rappelé à plusieurs reprises par la commission denquête elle a hurlé pendant quatorze
bien sûr et elles ont été les filles ont été reconstitués avec les jeux à zain qui étaient là et qu'ils entendaient eux la pauvre ça hurlait et les députés de la majorité ne sont pas venu non pas 100 me à cette reconstitution mérite donc véritablement on est face à des gens qui ne veulent pas admettre que il est possible en france qu'on fasse une erreur pareille non mais là au delà de la sphère sahara est lui en france je je je trouve que cette affaire casse un pacte de confiance entre la population et la confiance qu'elle doit avoir en sa police et sa justice en ce cas en france laquelle qu'elle ne peut pas se sentir protégé si dans une affaire telle que sarah halimi il n'y a pas de procès aux assises il n'y a pas
de condamnation la police n'est pas intervenue n'a pas essayé de protéger cette femme moi je trouve que là il ya un pacte de confiance qui est rompu et c'est sans franchement pour moi c'est ça c'est ça le plus grave alors la famille de sarah halimi quand même ne s'arrête pas là on se souvient donc on sait que le le l'avocat qui représente la famille de le frère et la famille de sarah halimi c'est gilles william goldnadel on sait que j'ai de william goldnadel à essaye en tout cas de de rapatrier de faire que cette affaire puisse peut-être être jugé ici en israël mais en attendant la la famille de sarah halimi à a mandaté donc gilles william goldnadel pour déposer plainte contre les policiers pour non-assistance à personne en danger
oui c'est enfin juste pour ce que ce que tu disais le pacte de confiance entre entre les français et par état et on pourrait écrire un livre qui s'appellerait cet ennemi d'état c'est un jeu de mots pour faire la liste du des innombrables fois où l'état français s'en est pris à son propre peuple s'en est pris à ses citoyens pour protéger son pré carré et quand je dis l'état c'est pas la république française où la france est vraiment l'appareil administratif qui gère la france et qui ne veut pas être être contesté en quelques manières déjà je renvoie ou bréviaire de richard rossin sur les traits expulsion des juifs de france voilà le les guerres de religion les les camisards les dragonnades enfin les
le génocide des vendeurs on peut quasiment l'appeler comme ça si on fait la liste du nombre de fois où l'état français s'en est pris à son peuple et avec des avec des justifications absolument terrible j'ai envie de dire aux français vous y croyez encore joue à la bienveillance de cet état on devrait s'en méfier comme de la peste c'est grave et c'est l'économiste charles gave dans son livre un libéral nommé jésus qui dit les anglo saxons les français ont confiance en leur état parce qu'ils ont lu rousseau ma marque ces trous dont les anglo saxons se méfient de leur état parce qu'ils ont lu la bible pour moi c'est extrêmement c'est extrêmement ça les français continuent à faire confiance à leur état
et parce qu'ils considéraient comme l' affaire est une affaire comme la sphère sarah halimi effectivement c'est juste là la consécration une fois de plus pour moi que l on peut pas faire confiance à ces gens on peut pas faire confiance à cet appareil détails sont toujours en train de se protéger rires entre eux et la représentation nationale finit par protéger cet appareil d'état sur lequel de toute façon elle ne peut pas gouverner plus donc on parle et on parler des enjeux d'une élection là pour moi il ya un espèce de dictature administrative d'une caste de deux personnes qui sont prêts à tout y compris à laisser mourir sara lee massacrés par un par un par un je vais même pas dire un dingue même pas un
monstre pour moi c'est un humain il faut il faut un moment donné il faut savoir gré c'est vrai tu as raison c'est un humour homme est un acte monstrueux mais c'est pas moi c'est ça cc il faut il faut savoir enfin je veux dire quand on fait la liste des crimes de l'histoire de l'humanité là aussi enfin je veux dire c'est presque lui c'est presque un amateur comparé à ce qu'on peut voir dans l'histoire je moi j'ai presque envie de dire l'inhumanité c'est mère teresa l'humanité cdss et ce type là parce qu'ils sont beaucoup plus représentatif lève pour moi je termine là dessus la sphère sarah halimi montre que la france encore une fois préfère se gargariser et se se scléroser dans un mythe de son infaillibilité
papale d'une certaine manière plutôt que de dire bon écoutez les gars là on a merdé vous les policiers vous avez franchement merdé parce que les deux policiers de la bac qui sont rentrés dans le bataclan ils ont rien attendu ils sont entrés l'armé au poing tout ce qu'ils avaient à prendre c'était la mort existeront allez vous vous étiez au pied de l'immeuble il ya une vieille dame qui crie vous avez les clés en main sur le pq vous n'y arrivez pas vous et est presque c'est horrible de dire ça parce que je ne connais pas ces sommes mais on a presque envie de leur dire mais vous vous êtes regarder dans une glace après ça d'entendre une personne criait pendant pendant dépendant des heures et de ne pas intervenir parce que vous
aviez je sais pas peur pour nos vies peur pour vos carrières perdu je croyais que vous étiez rentrer dans la police pour ça on verra les suites effectivement on verra si la plainte de la famille halimi par gilles william goldnadel sera sera accepté et sera traitée peut que c'est pas la première fois qu'on traite de cette affaire sarah halimi j'espère que la prochaine fois ce sera pour pour annoncer une conclusion acceptable j'ai envie de dire une conclusion logique on verra pour l'instant ça en prend pas ça en prend pas le chemin ben si on prend la jurisprudence dreyfus il a fallu entre 1894 et 1906 date de sa réhabilitation est encore pas totale il a fallu donc douze ans pour que pour que la france retrouve un semblant d'honneur
à la salle j'espère ça va faire cinq ans bientôt que ça realini morte en tout cas voilà on espère vraiment qu on pourra que tout le monde retrouvera ses esprits et que justice sera faite finalement dans cette dans cette affaire puck voilà on arrive à la fin de ce 50 nuance d'antisémitisme écoute merci merci encore une fois pour tes pour pour pour tes éclaircissements pour pour tes prises de position courageuses toujours pour pour tout ce que tu fais pour pour la défense d'israël en france sur les réseaux sociaux et à ton at-on échelle qui grandit qui grandit grandit merci merci poste vous écoute on se retrouve le mois prochain pour un nouveau 50 nuance d'antisémitisme merci à toi je t'avouerai que parfois j'ai l'impression
de pisser dans un stradivarius et moi je n'en vois là je vais je vais continuer parce que j'étais moralement pas le choix tu connais l'histoire de ce petit oiseau qui à lui seul ait said éteindre un incendie oui parce que chaque goutte est importante chacun son échelle agissez le principal c'est d'agir ne pas subir merci à toi pour tout ce que tu fais merci à vous chers téléspectateurs de nous avoir suivis pour ce nouveau 50 nuance d'antisémitisme on vous donne très vite rendez vous peu gay mois pour un nouveau numéro merci pug à bientôt merci merci merci à vous d'avoir suivi à très bientôt prenez soin de vous au revoir à bientôt bye bye [Musique]